## Java 的发展

### JDK Version 1.0

发布日期：1996-01-23 

代号：Oak（橡树）

初代版本，伟大的一个里程碑，但是是纯解释运行，使用外挂 JIT，性能比较差，运行速度慢。

### JDK Version 1.1

发布日期：1997-02-19 

新特性：

1. JDBC（Java DataBase Connectivity）
2. 支持内部类
3. RMI（Remote Method Invocation）
4. 反射
5. Java Bean

### JDK Version 1.2

发布日期：1998-12-08 

代号：Playground（操场）

新特性：

1. 集合框架
2. JIT（(Just In Time）编译器
3. 对打包的Java文件进行数字签名
4. JFC（Java Foundation Classes），包括Swing 1.0，拖放和 Java2D 类库
5. Java 插件
6. JDBC 中引入可滚动结果集，BLOB，CLOB，批量更新和用户自定义类型
7. Applet 中添加声音支持

### JDK Version 1.3

发布日期：2000-05-08 

代号：Kestrel（红隼）

新特性：

1. Java Sound API
2. jar 文件索引
3. 对 Java 的各个方面都做了大量优化和增强

### JDK Version 1.4

发布日期：2004-02-06 

代号：Merlin（隼）

新特性：

1. XML处理
2. Java打印服务
3. Logging API
4. Java Web Start
5. JDBC 3.0 API
6. 断言
7. Preferences API
8. 链式异常处理
9. 支持IPV6
10. 支持正则表达式
11. 引入Imgae I/O API

### Java 5

发布日期：2004-09-30 

代号：Tiger（老虎）

新特性：

1. 泛型
2. 增强循环,可以使用迭代方式
3. 自动装箱与自动拆箱
4. 类型安全的枚举
5. 可变参数
6. 静态引入
7. 元数据（注解）
8. foreach 语法糖
9. 新的线程模型和并发库
10. Instrumentation

### Java 6

发布日期：2006-12-11 

代号：Mustang（野马）

新特性：

1. 引入一个支持脚本引擎的新框架
2. UI的增强
3. JDBC 4.0 API
4. Java Compiler API
5. 可插拔注解
6. 一系列的安全相关的增强，如增加对 Native PKI（Public Key Infrastructure）、Java GSS（Generic Security Service）、Kerberos 和LDAP（Lightweight Directory Access Protocol）支持
7. 继承 Web Services

### Java 7

发布日期：2006-12-11 

代号：Dolphin（海豚）

新特性：

1. switch 语句块中允许以字符串作为分支条件
2. 在创建泛型对象时应用类型推断
3. 在一个语句块中捕获多种异常
4. 支持动态语言
5. 支持 try-with-resources（在一个语句块中捕获多种异常）
6. 引入 Java NIO.2 开发包
7. 数值类型可以用二进制字符串表示,并且可以在字符串表示中添加下划线
8. 钻石型语法(在创建泛型对象时应用类型推断)
9. null 值得自动处理

### Java 8

发布日期：2014-03-18

新特性：

1. Lambda 表达式
2. 方法引用：方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有 Java 类或对象（实例）的方法或构造器。与 lambda 联合使用，方法引用可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。
3. 默认方法：接口方法可有默认实现
4. 新工具：新的编译工具，如：Nashorn 引擎 jjs、 类依赖分析器 jdeps。
5. Stream API：新添加的 Stream API（java.util.stream） 把真正的函数式编程风格引入到 Java 中。
6. Date Time API：加强对日期与时间的处理。
7. Optional 类：Optional 类已经成为 Java 8 类库的一部分，用来解决空指针异常。
8. Nashorn、JavaScript 引擎：Java 8 提供了一个新的 Nashorn javascript 引擎，它允许我们在 JVM 上运行特定的 javascript 应用。

9. 优化了 HashMap 以及 ConcurrentHashMap：将 HashMap 原来的数组+链表的结构优化成了数组+链表+红黑树的结构，减少了 hash 碰撞造成的链表长度过长，时间复杂度过高的问题，ConcurrentHashMap 则改进了原先的分段锁的方式，采用 transient volatile HashEntry<K,V>[] table 来保存数据。
10. JVM 层面的变化：PermGen 空间被移除了，取而代之的是 Metaspace。JVM选项 `-XX:PermSize`与 `-XX:MaxPermSize` 分别被 `-XX:MetaSpaceSize` 与 `-XX:MaxMetaspaceSize` 所代替。
11. 新增原子性操作类 LongAdder
12. 新增 StampedLock

### Java 9

发布日期：2017-09-22

新特性：

1. 模块系统：模块是一个包的容器，Java 9 最大的变化之一是引入了模块系统（Jigsaw 项目）
2. REPL（JShell）：交互式编程环境。
3. HTTP 2 客户端：HTTP/2 标准是 HTTP 协议的最新版本，新的 HTTPClient API 支持 WebSocket 和 HTTP2 流以及服务器推送特性。
4. 改进的 Javadoc：Javadoc 现在支持在 API 文档中的进行搜索。另外，Javadoc 的输出现在符合兼容 HTML5 标准。
5. 多版本兼容 JAR 包：多版本兼容 JAR 功能能让你创建仅在特定版本的 Java 环境中运行库程序时选择使用的 class 版本。
6. 集合工厂方法：List，Set 和 Map 接口中，新的静态工厂方法可以创建这些集合的不可变实例。
7. 私有接口方法：在接口中使用 private 私有方法。我们可以使用 private 访问修饰符在接口中编写私有方法。
8. 进程 API：改进的 API 来控制和管理操作系统进程。引进 java.lang.ProcessHandle 及其嵌套接口 Info 来让开发者逃离时常因为要获取一个本地进程的 PID 而不得不使用本地代码的窘境。
9. 改进的 Stream API：改进的 Stream API 添加了一些便利的方法，使流处理更容易，并使用收集器编写复杂的查询。
10. 改进 try-with-resources：如果你已经有一个资源是 final 或等效于 final 变量，则可在 try-with-resources 语句中使用该变量，而无需在 try-with-resources 语句中声明一个新变量。
11. 改进的弃用注解 @Deprecated：注解 @Deprecated 可以标记 Java API 状态，可以表示被标记的 API 将会被移除，或者已经破坏。
12. 改进钻石操作符（Diamond Operator） ：匿名类可以使用钻石操作符。
13. 改进 Optional 类：java.util.Optional 添加了很多新的有用方法，Optional 可以直接转为 stream。
14. 多分辨率图像 API：定义多分辨率图像 API，开发者可以很容易的操作和展示不同分辨率的图像了。
15. 改进的 CompletableFuture API ： CompletableFuture 类的异步机制可以在 ProcessHandle.onExit 方法退出时执行操作。
16. 轻量级的 JSON API：内置了一个轻量级的 JSON API
17. 响应式流（Reactive Streams）API：Java 9 中引入了新的响应式流 API 来支持 Java 9 中的响应式编程。

### Java 10

发布日期：2018-03-21

根据官网的公开资料，共有12个重要特性，如下：

1. var 局部变量类型推断。
2. 将原来用 Mercurial 管理的众多 JDK 仓库代码，合并到一个仓库中，简化开发和管理过程。
3. 统一的垃圾回收接口。
4. G1 垃圾回收器的并行完整垃圾回收，实现并行性来改善最坏情况下的延迟。
5. 应用程序类数据 (AppCDS) 共享，通过跨进程共享通用类元数据来减少内存占用空间，和减少启动时间。
6. ThreadLocal 握手交互。在不进入到全局 JVM 安全点 (Safepoint) 的情况下，对线程执行回调。优化可以只停止单个线程，而不是停全部线程或一个都不停。
7. 移除 JDK 中附带的 javah 工具。可以使用 javac -h 代替。
8. 使用附加的 Unicode 语言标记扩展。
9. 能将堆内存占用分配给用户指定的备用内存设备。
10. 使用 Graal 基于 Java 的编译器，可以预先把 Java 代码编译成本地代码来提升效能。
11. 在 OpenJDK 中提供一组默认的根证书颁发机构证书。开源目前 Oracle 提供的的 Java SE 的根证书，这样 OpenJDK 对开发人员使用起来更方便。
12. 基于时间定义的发布版本，即上述提到的发布周期。版本号为 \$FEATURE.\$INTERIM.\$UPDATE.\$PATCH，分别是大版本，中间版本，升级包和补丁版本。

